[< назад](readme.md)

# Команды

### Основные команды

<table>
 <tr>
  <th>Команда</th>
  <th>Описание</th>
 </tr>
 <tr>
  <td>git add</td>
  <td>Добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>git status</td>
  <td>Показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>git commit</td>
  <td>Команда берет все данные, добавленные в индекс с помощью <em>git add</em>, и сохраняет их снимок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот снимок.</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>git clean</td>
  <td>Удаление мусора из рабочей директории.</td>
 </tr>
</table>

---

### Команды ветвления и слияния

<table>
 <tr>
  <th>Команда</th>
  <th>Описание</th>
 </tr>
 <tr>
  <td>git branch</td>
  <td>Управление ветками (перечисление, создание, удаление, переименование).
 </tr>
 <tr>
  <td>git checkout</td>
  <td>Перемещение между ветками и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>git merge</td>
  <td>Слияние одной или нескольких веток.</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>git stash</td>
  <td>Временное сохранение всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершенную работу в новую ветку.</td>
 </tr>
</table>

---

### Команды для совместной работы и обновления

<table>
 <tr>
  <th>Команда</th>
  <th>Описание</th>
 </tr>
 <tr>
  <td>git fetch</td>
  <td>Извлекает и сохраняет локально из удаленного репозитория все изменения, которых пока у вас нет.
 </tr>
 <tr>
  <td>git pull</td>
  <td>Работает как комбинация команд <em>git fetch</em> и <em>git merge</em>, то есть Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>git push</td>
  <td>Используется для установления связи с удаленным репозиторием (сервером), вычисления локальных изменений, отсутствующих в нём, и собственно их передачи в репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.</td>
 </tr>
</table>

---

Более подробный список команд можно посмотреть [здесь](https://proglib.io/p/git-cheatsheet).